အေရာင္ျခယ္ထားတဲ့ေနရာရဲ႕ဧရိယာကိုရွာခိုင္းထားတယ္
ဒါဆိုဒီအနီေရာင္ျခယ္ထားတဲ့ေနရာေပါ့
ဒါကစိတ္၀င္စားဖို႔ေကာင္းပါတယ္
ဒီေနရာက ၁၀ x ၁၀ စတုရန္းယူနစ္ေလာက္လိမ့္မယ္
ဒီစက္၀ိုင္းပိုင္းေလးေတြကိုထုတ္လိုက္ရင္ေပါ့
ဒါဆိုဒီဧရိယာက ၁၀ x ၁၀ စတုရန္းယူနစ္ထဲက
ဒီစက္၀ိုင္းပိုင္းေလးေတြရဲ႕ဧရိယာကိုႏုတ္ထားျခင္းေပါ့
ဒီစက္၀ိုင္းပိုင္းတစ္ခုစီရဲ႕
အခ်င္း၀က္က ၃ ရွိတယ္
ဒါေတြအားလံုးအတြက္သံုးလို႔ရပါတယ္
သင္ဒီအကြာအေ၀းကေနအျပင္ကိုသြားမယ္ဆိုရင္
အခ်င္း၀က္ ၃ ရွိပါလိမ့္မယ္
ဒါဆို စက္၀ိုင္းပိုင္းေလးခုကိုတူတူထားမယ္ဆိုရင္
အျဖဴေရာင္စက္၀ိုင္းျပည့္ၾကည့္တစ္ခုရပါလိမ့္မယ္
ဒါဆို အဲ့ဒါကိုေနာက္စဥ္းစားနည္းက
ဒီအနီေရာင္တစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာက
ဒီစတုရန္းတစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာျဖစ္လိမ့္မယ္
၁၀ x ၁၀ ေပါ့
ဒါဆို အဲ့ဒါက ၁၀ x၁၀
၁၀၀ စတုရန္းယူနစ္ရလိမ့္မယ္
ေနာက္ျပီး ဒီစက္၀ိုင္းပိုင္း ေလးခုရဲ႕
ဧရိယာကိုႏုတ္လိုက္ရမွာေပါ့
ျပီးေတာ့ ဒီဧရိယာကအခ်င္း၀က္၃ရွိတဲ့
စက္၀ိုင္းတစ္ခုရဲ႕ ဧရိယာနဲ႔ညီပါလိမ့္မယ္
ဒါဆို အခ်င္း၀က္၃ရွိတဲ့စက္၀ိုင္းရဲ႕ ဧရိယာကဘာလဲ
ေကာင္းျပီ စက္၀ိုင္းရဲ႕ဧရိယာပံုေသနည္းက
π r^2 သို့မဟုတ္r^2π
ဒါဆို၇င္အခ်င္းဝက္က၃ျဖစ္သည္။
ဆိုေတာ့္၃ x ၃ =၉။ ၉ x π = ၉π
၁ဝဝထဲမွ၉πကုိနွုတ္၇င္အေရာင္ျခယ္ထားတဲ့ေနရာရဲ႕ဧရိယာကုိရရွိပါသည္။
အေျဖမွန္ရရွိပါသည္။